# alumni talk

## **ground rule**

> 그런 거 없었다 - 2기들

-   우리는 ground rule이 **필요**할 것이다.
-   commit, PR을 비롯한 Git 관련 규칙. - labeling - master branch에 PR을 날리지 않기 등. - **branch 전략** 같은 것도 고민해 보면 좋을 것 같다. - [git flow 참고][gitflow]
    > 우리는 일상적인 부분에 대해서.. 3기(4주)
-   일상적인 ground rule
    -   얘기를 열심히 하자? ㅡㅡ;;;
-   [월정리 해수욕장][월정리] 가야지
-   짝코딩이 자연스럽게 됐다?

## **프로젝트**

### 계획

-   3기(iOS )는 짧다 보니, front만 구현하게 됐단다.
-   어디어디까지 할 거야, 하는 **기준점**이 있으면 좋겠다.
    -   ex)
-   성탁이는 뭘 구현?
    -   퍼포먼스 측정 application
        -   dashboard 같은 것
        -   webpack 같은 bundler를 썼을 때 performance check를 했다.
-   point를 주는 것이 좋다
    -   도드라졌던 좋은 사례
        -   architecture에 집중해서 (clone project)
        -   기존에 있는 서비스를 그냥 베꼈다는 것이 아니라, 어떤 architecture로 어떻게 서비스를 개선(?)했는지
-   프로젝트를 하는 게 어떤 영향을 미쳤는가
    -   네이버: 어떤 기술 스택을 선택해야 하는지에 대해
        -   legacy는 어디에나 있으므로 걱정하지 말아라
    -   스튜디오시드: 장점을 살리는 게 좋을 것이다
        -   우리는 full-stack이라고 하지만.. 강점을 살리는 게
        -   기본적인 것들에 집중했으면 좋겠다.
            -   어떤 tool들을 쓰더라도, 내부에서 어떤 동작을 하는지
            -   대안은 무엇이 있는지, 왜 써야 하는지 등등.
    -   청소연구소:
        -   튜터님들이 신경을 많이 써 주셨다.

### 위기, 힘들었던 점

-   열심히 했기 때문에 많이 힘들었단다.
-   네트워킹 데이 준비할 때가 가장 부담됐어. 발표도
-   **git을 잘 사용하자.**
    -   conflict를 해결하기 위해
-   그냥 참고 해라

### 커리어

-   어떤 것에 중점을 두고 선택했나?
    -   네이버
        -   **성장**할 수 있는 곳
        -   수평적인 분위기에서 신입들도 아이디어를 개진할 수 있는 곳
        -   즐길수 있고 잘할 수 있는 곳,
    -   시드
        -   **성장**할 수 있는 곳
        -
    -   청소
-   어떻게 task가 assigned?
    -   네이버
        -   긴급도가 낮은 이슈부터 주어진다.
        -   스스로 일을 찾아야 했다
    -   시드
        -   코드를 작성하는 시간 <<<<< 코드를 읽는 시간
    -   청소

## 네트워킹데이

-   딱딱한 분위기는 아니야
-   간단한 이력서를 **커넥트재단이**제출하라고 한다
    -   정해진 form을 주었단다.
    -   sample이 있었다네.
    -   기술스택, 프로젝트 내역 등등. resume
-   그러고 나서 기업들이랑 연결을 해준다.
-   네이버 같은 경우,
    -   먼저 인턴을 하고 2개월 뒤에 채용이 됐다. 코딩테스트도 봤다. 코테도 게을리 하면 안 되겠네.
-   기업들이 쫙 있어요 부스같이.
-   그날 바로 입사를 할 기회는 없었다.

-   효은
    -   발표를 하고, 기업마다 부스가 있고, 우리가 질문을 할 수 있다. 기업들도 우리 프로젝트를 다 보고 온다. repo를 public으로 돌려놓기 때문에 다 알고 온다. 대기업 같은 경우에는 정해진 절차(코테 포함)을 어길 수는 없다.
-   발표 시간
    -   15분 정도 주어졌다고 한다.
    -

### 시간관리법(희라의 질문)

-   코어타임이 있었어서..
-   하루종일 코딩을 했단다.. 그냥 존나 한 것 같은데..
-   개발을 최우선순위에 둔 것 같다. 개발에 많은 시간을 쏟았다.

## **취업을 하기 위해**

-   우리를 면접할 사람은 **senior 개발자**임
-   너무 기능에 치우치지 마시고, 깊게 팔 수 있겠다고 생각되는 부분에 대해
-   ex) 인증 쪽.. custom filter blah blah

[//]: <#reference link list>
[gitflow]: https://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/
[월정리]: https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500496
